# Build Guide
Beta版のビルドガイドです。PCBには「試製Summer Zephyr Lite Edition」と表記されています。
## 内容物の確認
- PCB
- スイッチプレート
- バックパネル
- スペーサー
- ネジ

## 必須パーツの用意
 - RP2040-Zero
   1個
 - MXキースイッチ
   70個
 - MXキーソケット
   6個
 - MX軸キーキャップ  
   1セット JIS配列推奨
   ※「キーキャップの選定」参照
 - ダイオード  
   70個 1N4148 表面実装
 - MX用 2Uスタビライザー  
   2～4個

## 推奨パーツの用意
- ピンヘッダ
  実装用ではなく、途中の作業で治具として用います。

## キーキャップの選定
一部のキーを特殊な幅に設定しています。以下のリストをよく確認してください。  
- Caps Lock 1u
- Shift 2u
- Shift 1u
- Space 1.75uまたは2uを合計2個  
実際の配列はKeyboard Layout Editorからも確認できます。

## ざっくり組み立て(組み立てに慣れた人向け)
おてがるガイドですまない。  
普通の自作キーボードと同じノリで組みます  
RP2040-ZeroはPCB裏面に載せ、端子とスイッチは表に向くように表面実装します。シルクの表示とピンの表示を合わせてください。  
位置がずれる時は適当なピンヘッダかコンスルーを刺しておくと安定します。

## しっかり組み立て(全部解説)
### RP2040-Zero
本キーボードのシステムを司る部品です。本ガイド中ではRP2040と表記します。    
RP2040のBOOTを押しながらPCに接続し、ストレージとして認識されたら.uf2ファイルをコピーします。  
これでストレージとしては認識されなくなり、かわりにHIDとして接続された状態になります。  
ここまでの作業が問題なく行えればRP2040は間違いなく動作しているはずです。

### はんだづけ(1回目)
ダイオードを最初にはんだづけします。基板裏の表示に合わせて実装してください。  
次にスイッチソケットをはんだづけします。こちらも表示の通りに実装します。
最後にRP2040をはんだづけします。図のように基板の裏から切り欠きに合わせて乗せ、ランドに合わせて実装します。ズレる場合はピンヘッダやコンスルーを刺しておくと安定します。  

### チェック(1回目)
この状態で一度PCに接続し、Vialを使用してはんだが適切に行われたかチェックします。
Test Matrix Modeを使用して、スイッチの脚を固定するパッドをピンセットなどで短絡します。すべて認識すればOKです。  
なお、RP2040の両側にある密集したソケットは上下とも同じスイッチとして認識するようになっています。

### 組み立て(1回目)
同梱物により作業が異なります。AB適切な方を選択してください。  
A:スペーサーが同梱の場合  
スイッチプレートの表側からネジ(短)を通し、裏からスペーサーで固定します。スイッチプレートの四隅にスイッチをはめこみ、そのまま基板に挿入します。  
仮止めとしてネジ(長)を基板裏からスペーサーに通し、固定します。ソケットがある場所含め、スイッチをすべて挿入します。  
B:ミドルプレートが同梱の場合  
基板にミドルプレート、スイッチプレートの順にぴったり積み重ねます。スイッチプレートをネジ(短)で固定します。  
この状態で、ソケットがある場所含め、スイッチをすべてはめこみます。  

### はんだづけ(2回目)
スイッチの脚をすべてはんだ付けしてください。

### 組み立て(2回目)
仮止めネジを外します。  
バックパネル2枚を基板裏に重ね、ネジ(長)を挿入して固定します。  

